---
layout: default
title: Ajax的学习
tit: ajax是什么？javascript实现ajax;
imgurl: work5-header.png
---

还是和以前一样 来先看一看官方给出的解释：
<br>
<br>
AJAX即“Asynchronous Javascript And XML”（异步JavaScript和XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。
AJAX = 异步 JavaScript和XML（标准通用标记语言的子集）。
AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。
通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。
传统的网页（不使用 AJAX）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。
<hr>
<br>
用简单的话来说呢 ，ajax就是可以实现局部刷新；不用重新刷新页面；
以下我来介绍一下如何使用js（javascript）来完成ajax无页面刷新；
<br>
<hr>
<pre>
	<code>
		
		1.你要用AJAX首先得会js吧，这个不用多说。

　　　　首先你得NEW一个AJAX的对象，类必须得事例化才能使用，这个大家都知道对吧

　　　　第一步：var oAjax = new XMLHttpRequest();

　　　　但是为了兼容IE6这么蛋疼的浏览器一般这么写：

　　　　　if(window.XMLHttpRequest)

　　　　　{

　　　　　　　　var oAjax = new XMLHttpRequest();

　　　　　}

　　　　　else

　　　　　{

　　　　　　//IE

　　　　　　var oAjax=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");

　　　　　}

　　　　到这为止对象就事例化好了。

　　2.第二步咱得给服务器连接起来吧，这是必须的啊；

　　用open();用法是这样的：open(传输方式，文件地址，同步还是异步（默认异步）)

　　　　oAjax.open('get','ajax.PHP?hehe='+sValue,true);

　　3.得发送请求吧：

　　　　oAjax.send();

　　4.就是接收返回值了，就不废话了，直接看代码吧：

　　　　oAjax.onreadystatechange=function()
　　　　{

　　　　//oAjax.readyState 记录步骤
　　　　　　if(oAjax.readyState == 4)
　　　　　　{
　　　　　　　　if(oAjax.status == 200)
　　　　　　　　{
　　　　　　　　　　oDiv.innerHTML = oAjax.responseText;
　　　　　　　　}
　　　　　　　　else
　　　　　　　　{
　　　　　　　　　　alert("失败");
　　　　　　　　}
　　　　　　}
　　　　　　else
　　　　　　{
　　　　　　　　alert(oAjax.readyState);//记录步骤
　　　　　　}
　　　　}

　到此为止AJAX就OK了：

	</code>
</pre>
这里是先简单介绍一下JS实现Ajax的操作；

js也是很猛的一种；
哪接下来再介绍一下javascript吧；
js简称：
JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。
在1995年时，由Netscape公司的Brendan Eich，在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。因为Netscape与Sun合作，Netscape管理层希望它外观看起来像Java，因此取名为JavaScript。但实际上它的语法风格与Self及Scheme较为接近。[1] 
为了取得技术优势，微软推出了JScript，CEnvi推出ScriptEase，与JavaScript同样可在浏览器上运行。为了统一规格，因为JavaScript兼容于ECMA标准，因此也称为ECMAScript。

然后给大家介绍一个网站
<pre>
	<code>
		http://yanhaijing.com/basejs/
	</code>
</pre>