---
layout: default
title: memcache(一)基础篇;
tit: memcache(MC)是一套开源的分布式的高速缓存系统。
---
<br>
<hr>
<br>
memcache(MC)是一套开源的分布式的高速缓存系统。这里会涉及到两个单词<新人容易搞混，放到最上面说明>：

memcache  ：客户端提供数据操作

memcached：服务器端提供数据存储

接下来看下简单的memcached[linux]的搭建

编译所需要的基本工具(gcc,make,cmake,autoconf,libtool)请提前安装<注意系统时间，可能会导致gcc编译检测时间不通过而无法正常编译> 

<br>

    # yum install gcc make cmake autoconf libtool  


之后就是开始步入正式安装了

    下载memcached和libevent最新stable版本(稳定版)
    安装memcached依赖库  libevent 
    编译memcached(指定libevent路径)

<br>

    具体操作如下  
    # tar zxvf libevent-2.0.21-stable.tar.gz  
    # cd libevent-2.0.21-stable  
    # ./configure --prefix=/usr/local/libevent  
    如果出错,读报错信息,查看原因,一般是缺少库 # make && make install  
    # tar zxvf memcached-1.4.5.tag.gz  
    # cd memcached-1.4.5   
    #./configure--prefix=/usr/local/memcached --with-libevent=/usr/local/libevent  
    # make && make install  


启动命令

<br>
<pre><code>
	# /usr/local/memcached/bin/memcached -m 64 -p 11211 -u nobody -vv 
</code></pre>

后台运行命令
<pre>
	<code>
		# /usr/local/memcached/bin/memcached -m 64 -p 11211 -u nobody -d
	</code>
</pre>

      

以下贴入memcached 命令的参数解释<中文>

<pre>
	<code>`

	-p <num>      监听的TCP端口(默认: 11211)  
    -U <num>      监听的UDP端口(默认: 11211, 0表示不监听)  
    -s <file>     用于监听的UNIX套接字路径（禁用网络支持）  
    -a <mask>     UNIX套接字访问掩码，八进制数字（默认：0700）  
    -l <ip_addr>  监听的IP地址。（默认：INADDR_ANY，所有地址）  
    -d            作为守护进程来运行。  
    -r            最大核心文件限制。  
    -u <username> 设定进程所属用户。（只有root用户可以使用这个参数）  
    -m <num>      所有slab class可用内存的上限，以MB为单位。（默认：64MB）  
                  （译者注：也就是分配给该memcached实例的内存大小。）  
    -M            内存用光时报错。（不会删除数据）  
    -c <num>      最大并发连接数。（默认：1024）  
    -k            锁定所有内存页。注意你可以锁定的内存上限。  
                  试图分配更多内存会失败的，所以留意启动守护进程时所用的用户可分配的内存上限。  
                  （不是前面的 -u <username> 参数；在sh下，使用命令"ulimit -S -l NUM_KB"来设置。）  
    -v            提示信息（在事件循环中打印错误/警告信息。）  
    -vv           详细信息（还打印客户端命令/响应）  
    -vvv          超详细信息（还打印内部状态的变化）  
    -h            打印这个帮助信息并退出。  
    -i            打印memcached和libevent的许可。  
    -P <file>     保存进程ID到指定文件，只有在使用 -d 选项的时候才有意义。  
    -f <factor>   不同slab class里面的chunk大小的增长倍率。（默认：1.25）  
                  （译者注：每个slab class里面有相同数量个slab page，每个slab page里面有chunk，且在当前slab class内的chunk大小固定。  
                  而不同slab class里的chunk大小不一致，具体差异就是根据这个参数的倍率在增长，直到分配的内存用尽。）  
    -n <bytes>    chunk的最小空间（默认：48）  
                  (译者注：chunk数据结构本身需要消耗48个字节，所以一个chunk实际消耗的内存是n+48。)  
    -L            尝试使用大内存页（如果可用的话）。提高内存页尺寸可以减少"页表缓冲（TLB）"丢失次数，提高运行效率。  
                  为了从操作系统获得大内存页，memcached会把全部数据项分配到一个大区块。  
    -D <char>     使用 <char> 作为前缀和ID的分隔符。  
                  这个用于按前缀获得状态报告。默认是":"（冒号）。  
                  如果指定了这个参数，则状态收集会自动开启；如果没指定，则需要用命令"stats detail on"来开启。  
    -t <num>      使用的线程数（默认：4）  
    -R            每个连接可处理的最大请求数。  
    -C            禁用CAS。  
    -b            设置后台日志队列的长度（默认：1024）  
    -B            绑定协议 - 可能值：ascii,binary,auto（默认）

	`</code>
</pre>

好了，到这里基本安装完成了，哪么咱们简单操作下吧！

打开终端通过telnet连接memcached(一定要注意千万别把开启memcached的终端关闭)

    # 格式 telnet host port  
    host:IP 本机可以用localhost或者127.0.0.1  
    port:端口号 开启时有制定 默认为 11211  
    eg： # telnet 127.0.0.1 11211  

以下是常用命令及其参数


    1、增: add 往内存增加一行新记录  
    add name value expire   
    eg: add name 1 0 4  
    expire：有效时间 单位秒 eg: time()+30; 如果为0则不自动失效【缓存最长时间默认是30天 到期会失效，不到30天也有可能被覆盖或者说是被挤掉】  
    lenth     缓存长度，单位是字节。  
    2、删：delete 删除  
    delete name [time seconds] 删除指定的name  
    3、改：replace 替换  
    replace name flag expire length  
    4、查  get name  返回name的值  
    5、set 是设置和修改值  
        set name flag expire leng 时  
        如果服务器无此name ----> 增加的效果  
        如果服务器有此name ----> 修改的效果.  
    6、incr,decr命令:增加/减少值的大小 语法: incr/decr name num  
      示例:  
      set age 0 0 2  
      28  
      stored  
      get age  
      value age 0 2  
      28  
      end  
      incr age 1  
      29  
      incr age 2  
      31  
      decr age 1  
      30  
      decr age 2  
      28  
    注意:incr,decr操作是把值理解为 32 位无符号来+-操作的.值在[0-2^32-1]范围内   
    7、统计命令: stats  
    把 memcached当前的运行信息统计出来stats   
    8、flush_all清空所有的存储对象   



memcache基本讲解到这里就结束了 实践出真理，请动手操作吧！

最后提一点缓存命中率：


命中率是指: (查询到数据的次数/查询总数)*100% 
