---
layout: default
title: php使用mysql数据库！
tit: 对pdo/mysqli的连接方式。与数据库的一些知识；;
imgurl: work4-header.png
---


>版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。


<br>
<br>
<hr>
<br>
咱们先了解一下什么是mysql？先看一看官方的介绍：
<br>
<hr>
<br>
MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB 公司开发，目前属于Oracle 旗下产品。MySQL 最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。
MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。
MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，它分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，一般中小型网站的开发都选择 MySQL 作为网站数据库。
由于其社区版的性能卓越，搭配 PHP 和Apache 可组成良好的开发环境。
<br>
<br>
<br>
<font color="red">表单的代码就不写了，直接上关于数据库方面的代码</font>
<br>
<hr>
<br>
<pre>
	<code>
//首先来了解一下基本的sql语句
选择：select * from table1 where 范围
插入：insert into table1(field1,field2) values(value1,value2)
删除：delete from table1 where 范围
更新：update table1 set field1=value1 where 范围
查找：select * from table1 where field1 like '%value1%' ---like的语法很精妙，查资料!
排序：select * from table1 order by field1,field2 [desc]
总数：select count as totalcount from table1
求和：select sum(field1) as sumvalue from table1
平均：select avg(field1) as avgvalue from table1
最大：select max(field1) as maxvalue from table1
最小：select min(field1) as minvalue from table1 
	</code>
</pre>
<br>
<hr>
<br>
通过以上基本的sql语句，我想大家应该对mysql语句有所了解，看下面；
<br>
<hr>
<br>
<pre>
	<code>
	//使用pdo连接数据库！
	$dsn = "mysql:host=127.0.0.1;dbname=php7";//连接数据库  
	$db = new PDO($dsn,'root','root');//数据库账号密码  
	$name=$_POST['name'];//接值  
	//$name="zhangsan' or 'a' ='a";  
	$pwd=$_POST['pwd'];  
	$sql="select * from pdo1 where name='$name' and pwd ='$pwd'";  
	$sql="select * from pdo1 where name =? and pwd =?";  
	$stmt = $db->prepare($sql);  
	$exeres = $stmt->execute(array($name, $pwd));  
	if ($exeres) {  
	    while ($row = $stmt->fetch(PDO::FETCH_ASSOC)){  
	        print_r($row);  
	    }  
}  
	</code>
</pre>
<br>
<br>
<hr>
<br>
//使用mysqli连接数据库！
//使用面向对象的方法调用接口
<pre>
	<code>
		
//创建对象并打开连接，最后一个参数是选择的数据库名称
$mysqli = new mysqli('localhost','root','','volunteer');
//检查连接是否成功
if (mysqli_connect_errno()){
	//注意mysqli_connect_error()新特性
	die('Unable to connect!'). mysqli_connect_error();
}
$sql = "select * from vol_msg";
//执行sql语句，完全面向对象的
$result = $mysqli->query($sql);
while($row = $result->fetch_array()){
	echo $row[0];
}

	</code>
</pre>

<br>
<hr>
<br>
以上两种连接方式也是最常见的连接方式；以上两种介绍完了；遇到搜索能不能标红？
<br>
当然可以！来看如下！
<br>
<hr>
<br>
在表单中遍历的时候，咱们可以使用php的一个函数来完成关键字的标红操作
<br>
使用str_replace()函数，来看这个函数的定义和用法
<br>
str_replace() 函数以其他字符替换字符串中的一些字符（区分大小写）。
语法
<br>
str_replace(find,replace,string,count)
<br>
参数 	描述<br>
find 	必需。规定要查找的值。<br>
replace 必需。规定替换 find 中的值的值。<br>
string 	必需。规定被搜索的字符串。<br>
count 	可选。对替换数进行计数的变量。<br>
<br>
具体怎么应用？
<br>
<pre>
	<code>
		 str_replace($key_word, '<font color=red>'.$key_word.'</font>',$content);/
	</code>
</pre>
<br>
<br>
<hr>
<br>
看到以上介绍，还是不懂的同学们可以发送我的邮箱地址私信我；
<hr>
        {{ page.date | date_to_string }}
