---
layout: default
title: 6种常见的php安全性攻击
tit: sql；xss
---
<br>
<hr>
<br>
1、SQL注入

SQL注入是一种恶意攻击，用户利用在表单字段输入SQL语句的方式来影响正常的SQL执行。还有一种是通过system()或exec()命令注入的，它具有相同的SQL注入机制，但只针对shell命令。
<br>
<pre><code>
    $username = $_POST['username'];  
    $query = "select * from auth where username = '".$username."'";  
    echo $query;  
    $db = new mysqli('localhost', 'demo', ‘demo', ‘demodemo');  
    $result = $db->query($query);  
    if ($result && $result->num_rows) {  
        echo "Logged in successfully";  
    } else {  
        echo "Login failed";  
    }  
</code></pre>
<br>
<hr>
防止SQL注入选项：
*使用mysql_real_escape_string()过滤数据
*手动检查每一数据是否为正确的数据类型
*使用预处理语句并绑定变量
*使用准备好的预处理语句
*分离数据和SQL逻辑
*预处理语句将自动过滤(如：转义)
*把它作为一个编码规范，可以帮助团队里的新人避免遇到以上问题
<br>
<hr>
<pre><code>
        $query = 'select name, district from city where countrycode=?';  
    if ($stmt = $db->prepare($query) ){  
        $countrycode = 'hk';  
        $stmt->bind_param("s", $countrycode);  
        $stmt->execute();  
        $stmt->bind_result($name, $district);  
        while ( $stmt ($stmt->fetch() ){  
            echo $name.', '.$district;  
            echo '';  
        }  
        $stmt->close();  
    }  
</code></pre>
<br>
<hr>
2、XSS攻击

XSS(跨站点脚本攻击)是一种攻击，由用户输入一些数据到你的网站，其中包括客户端脚本(通常JavaScript)。如果你没有过滤就输出数据到另一个web页面，这个脚本将被执行。接收用户提交的文本内容

将会发生什么事?
    
*烦人的弹窗
*刷新或重定向
*损坏网页或表单
*窃取cookie
*AJAX(XMLHttpRequest)
防止XSS攻击
为了防止XSS攻击，使用PHP的htmlentities()函数过滤再输出到浏览器。
htmlentities()的基本用法很简单，但也有许多高级的控制，请参阅 XSS速查表。

3、会话固定

会话安全，假设一个PHPSESSID很难猜测。然而，PHP可以接受一个会话ID通过一个Cookie或者URL。因此，欺骗一个受害者可以使用一个特定的(或其他的)会话ID 或者钓鱼攻击。

4、会议捕获和劫持

这是与会话固定有着同样的想法，然而，它涉及窃取会话ID。如果会话ID存储在Cookie中，攻击者可以通过XSS和JavaScript窃取。如果会话ID包含在URL上，也可以通过嗅探或者从代理服务器那获得。
防止会话捕获和劫持:
*更新ID
*如果使用会话，请确保用户使用SSL

5、跨站点请求伪造(CSRF)

CSRF攻击，是指一个页面发出的请求，看起来就像是网站的信任用户，但不是故意的。它有许多的变体，比如下面的例子：
<br>
<pre><code>
        < img src='http://example.com/single_click_to_buy.php?user_id=123&item=12345'>  
</code></pre>
<br>
防止跨站点请求伪造
一般来说，确保用户来自你的表单，并且匹配每一个你发送出去的表单。有两点一定要记住：
对用户会话采用适当的安全措施，例如:给每一个会话更新id和用户使用SSL。
生成另一个一次性的令牌并将其嵌入表单，保存在会话中(一个会话变量)，在提交时检查它。 
<br>
<hr>
6、代码注入

代码注入是利用计算机漏洞通过处理无效数据造成的。问题出在，当你不小心执行任意代码，通常通过文件包含。写得很糟糕的代码可以允许一个远程文件包含并执行。如许多PHP函数，如require可以包含URL或文件名，例如：
<br>
<pre><code>
        < form>  
        Choose theme:  
        < select name = theme>  
            < option value = blue>Blue</ option>  
            < option value = green>Green</ option>  
            < option value = red>Red</ option>  
        < /select>  
        < input type = submit>  
    < /form>  
    < ?php  
    if($theme) {  
        require($theme.'.txt');  
    }  
    ?>  
</code></pre>
<br>
<hr>
在上面的例子中，通过传递用户输入的一个文件名或文件名的一部分，来包含以"http://"开头的文件。

防止代码注入
*过滤用户输入

*在php.ini中设置禁用allow_url_fopen和allow_url_include。这将禁用require/include/fopen的远程文件。

其他的一般原则
1. 不要依赖服务器配置来保护你的应用，特别是当你的web服务器/ PHP是由你的ISP管理，或者当你的网站可能迁移/部署到别处，未来再从别处迁移/部署在到其他地方。请在网站代码中嵌入带有安全意识的检查/逻辑(HTML、JavaScript、PHP,等等)。

2. 设计服务器端的安全脚本:

—例如,使用单行执行 - 单点身份验证和数据清理

—例如,在所有的安全敏感页面嵌入一个PHP函数/文件，用来处理所有登录/安全性逻辑检查

3. 确保你的代码更新，并打上最新补丁。